# 对象
## 面相对象
* 封装
封装是对象和类概念的主要特性。它是隐藏内部实现，稳定外部接口，可以看作是“包装”。 封装，也就是把客观事物封装成抽象的类，并且类可以把自己的数据和方法只让可信的类或者对象操作，对不可信的进行信息隐藏。
好处：使用更加简单  变量更加安全 可以隐藏内部实现细节  开发速度加快
OC中一个类可以继承另一个类，被继承的类成为超类（super class），继承的类是子类（child class），可以直接拥有父类中所有非私有成员（相关实例变量）、方法。
继承的实现  在接口中使用符号“：”。
例如  
```
@interface Child : Parent

@end
```
注意：属性封装了实例变量，方法封装了具体的实现代码， 类封装了属性和方法。子类可以继承父类中的方法，还可以重写（override）父类的方法。

* 继承
面向对象编程 (OOP) 语言的一个主要功能就是“继承”。继承是指这样一种能力：它可以使用现有类的所有功能，并在无需重新编写原来的类的情况下对这些功能进行扩展。
通过继承创建的新类称为“子类”或“派生类”，被继承的类称为“基类”、“父类”或“超类”。继承的过程，就是从一般到特殊的过程。在考虑使用继承时，有一点需要注意，那就是两个类之间的关系应该是“属于”关系。例如，Employee 是一个人，Manager 也是一个人，因此这两个类都可以继承 Person 类。但是 Leg 类却不能继承 Person 类，因为腿并不是一个人。

* 多态
多态性（polymorphism）是允许你将父对象设置成为和一个或更多的他的子对象相等的技术，赋值之后，父对象就可以根据当前赋值给它的子对象的特性以不同的方式运作。简单的说，就是一句话：允许将子类类型的指针赋值给父类类型的指针。不同对象以自己的方式响应相同的消息的能力叫做多态。意思就是假设生物类（life）都用有一个相同的 方法-eat;
那人类属于生物，猪也属于生物，都继承了life后，实现各自的eat，但是调用是我们只需调用各自的eat方法。
也就是不同的对象以 自己的方式响应了相同的消息（响应了eat这个选择器）。

实现多态，有二种方式，覆盖，重载。
•    覆盖(override)，是指子类重新定义父类的虚函数的做法（在子类中可以通过 super 调用父类方法）。
•    重载(overload)，是指允许存在多个同名函数，而这些函数的参数表不同（或许参数个数不同，或许参数类型不同，或许两者都不同）。(OC 中不可以)





